## Список команд
---
Сделать папку репозиторием — **git init**  
Проверить состояние репозитория — **git status**  
Подготовить файлы к сохранению — **git add**  
Подготовит к сохранению сразу все файлы - **git add --all**  
Добавить в репозиторий текущую папку со всеми файлами **git add .**  
Выполнить коммит — **git commit**  
Просмотреть историю коммитов — **git log**  
Привязать удалённый репозиторий к локальному — **git remote add**  
Отправить изменения на удалённый репозиторий — **git push**  

## Хеш — идентификатор коммита  
Git преобразует информацию о коммитах с помощью алгоритма SHA-1 и для каждого из них рассчитывает уникальный идентификатор — хеш.  
Хеш — основной идентификатор коммита и позволяет узнать его автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.  
Все хеши, а также таблицу соответствий хеш → информация о коммите Git хранит в папке .git.

## Исследуем лог
После вызова git log появляется список коммитов  
Можно вызвать не только полный лог, но и сокращённый — это делается командой git log --oneline.  
В сокращённом логе выводятся сокращённые хеши — их можно использовать точно так же, как и полные.

## Файл HEAD
В папке .git есть служебный файл HEAD. Он указывает на самый свежий коммит.  
Вместо хеша последнего коммита можно написать слово HEAD — Git вас поймёт.

## Статусы файлов в Git
**untracked** (англ. «неотслеживаемый»)Новые файлы в Git-репозитории помечаются как untracked, то есть неотслеживаемые. Git «видит», что такой файл существует, но не следит за изменениями в нём. У untracked-файла нет предыдущих версий, зафиксированных в коммитах или через команду git add.  
**staged** (англ. «подготовленный»)После выполнения команды git add файл попадает в staging area (от англ. stage — «сцена», «этап [процесса]» и area — «область»), то есть в список файлов, которые войдут в коммит. В этот момент файл находится в состоянии staged  
**tracked** (англ. «отслеживаемый») tracked — это противоположность untracked. Оно довольно широкое по смыслу: в него попадают файлы, которые уже были зафиксированы с помощью git commit, а также файлы, которые были добавлены в staging area командой git add. То есть все файлы, в которых Git так или иначе отслеживает изменения.  
**modified** (англ. «изменённый») Состояние modified означает, что Git сравнил содержимое файла с последней сохранённой версией и нашёл отличия. Например, файл был закоммичен и после этого изменён.

### Типичный жизненный цикл файла в Git
```mermaid
  graph TD;
      untracked-->staged (в списке на коммит) tracked: git add
      modified-->staged (в списке на коммит) tracked: git add
      staged (в списке на коммит) tracked-->tracked: git commit
      tracked-->modified: изменения
```


~~Очень интересно, но ничего не понятно~~